---
title: "が、しかし僕は舞台に立つことを選びました。"
date: 2026-10-10
event_name: "2026年度秋公演"
---

どーも！
秋公演は尽くアンサンブルになる運命を抱えていた、たゆたゆです！
本役は初めてのことで緊張しています。
いやー、思えば長かったですね！四年間！
思い出話をするには早いかもですが、緊張を紛らわすついでに、少しだけ振り返っていきましょう。
一回生、あの頃は、僕はガキでした。
今はもっとクソガキになりましたが、何も見えていないガキよりはマシでしょう。
充実していたといえば、そうなのかもしれません！
僕を知っている人にとっては意外かもしれませんが、この頃は演技の楽しさなんて毛ほども感じていませんでした。
兄貴の暴力から逃れるために、泣き真似をして騙し通していたので、何となく自分が人並みより演技が上手いのは知っていたので、にちゃぁっと笑顔を浮かべていたものです。
二回生、色々ありました。
台風が来たり、事故があったり、実習では後出しジャンケンのように自分の意見が否定されて、ついには軽度のうつ病(？)みたいなものを発症し、三回生に上がる頃には心因性の言語障害が出ました。
この頃は辛かった.......！
でも、演技の楽しさを思い知ったのもこの頃でしょうか？
いやぁ、実にいい。
舞台から見る景色は、やっぱりいつもと違うんです。
不思議な感覚ですが、僕のことを見ているようで、僕ではない何かを見ている人たちがいる。
そんな感覚は、僕のいたずら心を燻りましたね〜。へっへ、騙してやったぜ、と。
いやぁ、実に愉快です。
それでもやっぱり、時々考えてしまうことがあります。
何のために頑張っているのか、と。
褒められるため、幸せのため、楽しむため。
そのどれも正解ですが、それらを当てはめて演技に取り組んでも、僕は結局苦しいだけでした。そのどれもを義務と感じてしまうためです。
僕は変なところで真面目なだけの一般人です。
妙な信仰に走ることもあれば、妙な考えに取り憑かれてしまうこともある。普通の雑魚です。
もしかすると、人前に立つことは向いていないのかもしれません。
毎度毎度、演技を楽しめないこととか、演技が下手な自分に気付かされて、泣き喚いてばっかの、メンタル雑魚なんです〜.......。
が、しかし僕は舞台に立つことを選びました。
何のために頑張ってるのか。
何のために走っているのか。
理由を考え出すと、足がすくみます。
意味や価値、自分の位置を考える。あるいは理解すると、思わずその遠大さに気圧されて、足を止めたくなる時があります。
現実は否応なく、僕らの姿形を詳らかに暴いていきますよね。
辛いでしょう。
苦しいでしょう。
誰かと話しても、きっと解消できるものじゃないんです。ましてや、解決なんてできません。
だから、考えるのをやめました。
走っている間のことを、わざわざ俺が知る必要なんてないんでしょう。
走っている間は、ただ風を感じて、まっすぐゴールに向かって走っていればいい。
そのほかのことは、割と適当でいい。
だからこそ、僕は今回も舞台に立つことを選んだのでしょう。

